##### 1、定义子类

使用extends关键字

子类将继承父类的非final属性、方法，



##### 2、覆盖方法

super关键字：
super不是一个对象的引用，不能将super赋给另一个对象变量，它只是一个指示编译器调用超类方法的特殊关键字。

重写的方法参数类型、个数，方法名要父类相同

泛型中的方法重写

```java
class Employee<T> {
    private T name;
    
    public T getName(){
        return name;
    }
    
    public void setName(T name){
        this.name = name;
    }
}

class Manager<T> extends Employee<T>{
    private Integer id;
    
    public Integer getId(){
        return id;
    }
    
    public void setId(Integer id){
        this.id = id;
    }

    @Override
    public void setName(T name) {
        System.out.println("Manager.setName");
    }
}
```



##### 3、子类构造器

由于Manager类的构造器不能访问Employee类的私有域，所以必须利用Employee类的构造器对这部分私有域进行初始化，我们可以通过super实现对超类构造器的调用。使用super调用构造器的语句必须是子类构造器的第一条语句。如果子类的构造器没有显式地调用超类的构造器，则将自动地调用超类默认（没有参数）的构造器。如果超类没有不带参数的构造器，并且在子类的构造器中又没有显式地调用超类的其他构造器，则Java编译器将报告错误

关键字this有两个用途：一是引用隐式参数，二是调用该类其他的构造器。同样，super关键字也有两个用途：一是调用超类的方法，二是调用超类的构造器。在调用构造器的时候，这两个关键字的使用方式很相似。调用构造器的语句只能作为另一个构造器的第一条语句出现。构造参数既可以传递给本类（this）的其他构造器，也可以传递给超类（super）的构造器。

##### 4、继承层次

##### 5、多态

详见，多态.md

##### 6、方法调用

```java
// 隐式参数x，声明为类C的一个对象
x.f(args)
```

1. 编译器查看对象的声明类型和方法名

   调用`x.f(param)`，隐式参数x声明为C类对象。其中，可能存在多个名为f，但参数类型不一样的方法。

   例如，可能存在方法`f(int)`和方法`f(String)`。编译器会列举所有C类中名为f的方法和其超类中访问属性为`public`且名为f的方法（超类的私有方法不可访问）。

2. 编译器查看调用方法的入参类型

   1）在所有名为f的方法中存在一个与入参类型**完全匹配**，就选择这个方法。这个过程被称为重载解析（overloading resolution）。

   例如，对于调用`x.f("Hello")`来说，编译器将会挑选`f(String)`，而不是`f(int)`。由于允许类型转换（int可以转换成double，Manager可以转换成Employee，等等），所以这个过程会很复杂。若编译器没有找到与参数类型匹配的方法，或者发现经过类型转换后有多个方法与之匹配，就会报告一个错误。

   2）注释：

   - 方法的名字和参数列表称为方法的签名。例如，`f(int)`和`f(String)`是两个具有相同名字，不同签名的方法。如果在子类中定义了一个与超类签名相同的方法，那么子类中的这个方法就会覆盖超类中的这个相同签名的方法。

   - 返回类型不是签名的一部分，因此，在覆盖方法时，一定要保证返回类型的兼容性。允许子类重写方法的返回类型定义为原返回类型的子类型。

     ```java
     public Employee getBuddy() {...}
     public Manager getBuddy() {...} 
     ```

     这两个getBuddy方法具有可协变的返回类型。

3. 静态绑定、动态绑定

   1）**private方法、static方法、final方法或者构造器**，编译器能准确的知道调用哪个方法，这种被称为静态绑定（static binding）

   2）调用方法依赖于隐式参数的实际类型，并且在运行时实现动态绑定。在上述例子中，编译器采用动态绑定的方式生成一条调用`f(String)` 的指令。

   3）动态绑定特性：

   无需对现存的代码进行修改，就可以对程序进行扩展。

   假设，增加一个新类Executive（在Manager后的子类），并且变量e可能引用这个类的对象，不需要对包含调用e.getSalary()的代码进行重新编译。若e恰好引用一个Executive类的对象，就会自动调用Executive.getSalary()方法。

4. 虚拟机调用的过程

   1）采用动态绑定调用方法时，虚拟机找到最符合x引用对象类型中最合适的类方法。假设x的实际类型是D，它是C类的子类。如果D类定义了方法`f(String)`，就直接调用它；否则，将在D类的超类中寻找`f(String)`，以此类推。

   2）创建方法表

   每次调用方法都要进行搜索，时间开销相当大。因此虚拟机先为每个类创建一个方法表（method table），其中列出了所有方法的签名和实际调用的方法。这样一来，在真正调用方法的时候，虚拟机仅查这个表就行。如果调用`super.f(param)`，编译器将对隐式参数超类的方法表进行搜索。

   ```java
   //方法并不完整，Object超类的方法方法已略去
   Employee:
   	getName() -> Employee.getName()
   	getSalary() -> Employee.getSalary()
   	getHireDay() -> Employee.getHireDay()
   	raiseSalary(double) -> Employee.raiseSalary(double)
           
   Manager:
   	getName() -> Employee.getName()
   	getSalary() -> Employee.getSalary()
   	getHireDay() -> Employee.getHireDay()
       raiseSalary(double) -> Employee.raiseSalary(double)
       setBonus(double) ->Manager.setBonus(double)
   ```

5. 运行时，调用e.getSalary()的解析过程为

   - 虚拟机提取e实际类型的方法表。可能是Employee、Manager的方法表，也可能是Employee类的其他子类的方法表。
   - 虚拟机搜索定义getSalary签名的类。此时，虚拟机已经调用哪个方法
   - 虚拟机调用方法

   

##### 7、final

1. final类

   不允许被继承，里面的方法会自动加上final

2. final方法

   子类不能被重写

3. final属性

   1）构造对象之后不允许改变其值，不能再指向其他对象，但是它指向的对象值是可变的
   
   ```java
   public class Test {
       public static void main(String[] args) {
           // 初始化 i = 0
           final MyClass myClass = new MyClass();
           // 
           System.out.println(++myClass.i);
       }
   }
   class MyClass {
       public int i = 0;
   }
   ```
   
   2）避免**动态绑定**带来的系统开销

##### 8、强制类型转换

##### 9、抽象类

尽量将通用的域和方法（不管是否是抽象的）放在超类（不管是否是抽象类）中。抽象方法充当着占位的角色，它们的具体实现在子类中。

扩展抽象类可以有两种选择：
1）半包：扩展抽象类可以有两种选择。一种是在抽象类中**定义部分抽象类方法**或**不定义抽象类方法**，这样就必须将子类也标记为抽象类；

```java
public abstract class Person {
}

abstract class Student extends Person {
    public abstract String getDescription();
}

```

2）全包：另一种是定义全部的抽象方法，这样一来，子类就不是抽象的了

```java
public abstract class Person {
    public abstract String getDescription();
}

class Student extends Person {
    public abstract String getDescription() {
        return "Student";
    }
}

class StudentTest {
    public static void main(String[] args)
    {
        Person p = new Student();
        System.out.println(p.getDescription());
    }
}
```



##### 10、受保护访问









